O que são paradigmas de programação?
São como regras
Apontam a melhor forma de solucionar problemas usando determinada linguagem.

java pegou aspectos bons do imperativo, e trouxe a questão do objeto.

Oque é um objeto? é tudo, toda classe, toda variável, tudo que faz em java é objeto.

classe string no final é uma filha de um objeto.

Todas as classes são filhas de um pai que é o objeto.

Objetos tem dados, informações, comportamentos

resumido em duas coisas:

Características, oque tem, e oque faz
encapsula varias coisas dentro de uma classe só, e ela tem características e comportamentos

e chegar mais perto do mundo real,

avião tem características, marcas, modelos
comportamentos, decola, voa

paradigma imperativo
paradigma funcional
paradigma logico
paradigma orientado a objetos,

Java depois da versão 8 evoluiu para o funcional.
Kotlin foi criado baseado em java com uma orientação a objetos mais funcional

O java vendo isso também chegou junto e evoluiu esse aspecto.

-----

tudo pra existir tem um peso no computador
na linguagem C precisa fazer manualmente

java faz isso automaticamente.

java quer deixar mais perto de resolver o problema proposto/empresa e não se preocupar com a maquina, apenas da vida real
alocação de memoria e limpeza de memoria o java já cuida disso automaticamente.

Estrutura de dados com bibliotecas prontas que linguagens antigas não possuem.

Código gera um executável para poder rodar no sistema operacional.

Chegou um tempo na internet que pediu para que seja multiplataformas e java trouxe isso

.java é compilado e transformado em bytecode .class e esse arquivo que é rodado no sistema operacional

e é a JVM que faz essas traduções.

Java foi o pioneiro em multiplataforma. O principal diferencial foi esse.

jdk,jre,jvm

Java é uma das linguagens de Orientação a Objetos mais usadas;

Java é simples, versátil, robusto e seguro - com atualizações constantes.

Portável (independente de sistema operacional);

Gratuita e open-source;

Popular, rodeada por uma comunidade muito ativa;

Muitas ferramentas disponíveis

Muita documentação (bibliotecas, forums e muitos problemas resolvidos pela internet a fora).

Java tem uma referencia na parte ocidental, java é uma ilha, também tem Jakarta que eles criaram o java enterprise, java pra empresa que roda na web que não é muito usado pois já tem o sprint, mas é chamado de Jacarta também.

jetbrains, criadora do kotlin, intellij.

